若い者の役目は失敗することを恐れず　新境地を開くことにあるのだ
年輕人的任務就是 不畏失敗 開拓自己的新天地
新境地か
新天地嗎…
羽毛
じゃあ
那麼
荷花
先生
老師
なんばしよっと
你這是在鬧哪樣
蓋飯
なるの誕生日
奈留的生日？
なるが聞いちょったらサプライズにならんやろ
要是被奈留聽到了就不能算驚喜了
皆でパーティ開いてやろうと思って　先生は大人だから千円ね
大家準備一起開派對 由於老師是大人 所以要付一千日元哦
ガキの誕生会に会費取るのか
小鬼的生日會還要收參加費嗎
会費じゃなくてケーキ代
不是參加費 是買蛋糕的錢
私らの小遣いじゃホール買えないから
光靠我們的零花錢買不起一個完整的蛋糕
夕方にはヒロ兄が料理持ってくっけん　先生もプレゼント用意しちょってね
傍晚浩哥會帶料理過來 老師也要準備禮物哦
プレゼント
禮物？
ケーキ　ケーキ
蛋糕 蛋糕
って俺今日は書かないと
我今天必須要練字…
まあ　今日はいいか
好吧 今天就不管那麼多了
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：念佛舞
念佛舞是距今400年前，販賣護身符的巫女們為了招攬顧客而跳的舞蹈。
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
プレゼントは熊さんの縫いぐるみだぞ
禮物是小熊玩偶哦
サンドバッグだ
是沙包啊
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:靈靈  後期:娜夏
リボンだぞ
是髮帶哦
やっほー　腰に巻くとにぴったりよ
繫在腰上剛剛好
ほら　鏡だぞ
看 是鏡子哦
レーザービーム
看我的激光波
眩しい
好刺眼
どれもしっくり来ないな
沒一個感覺合適的啊
あいつ何が喜ぶんだろう
那小鬼到底喜歡什麼啊
蝉 うるせえな
蟬 好吵
よーし　やった　蝉捕まえた
好勒 抓到了 抓到蟬了
ケン太　ちょっといいか
謙太 有空嗎
先生　何か用
老師？ 有事嗎
いや　ちょっと頼みがあって
沒什麼  只是想拜託你件事情
プレゼントがこれしか思い付かん
除了這個我想不出其他的禮物了
甲虫を一匹くれない
請給我一隻獨角仙吧
嫌よ
不給
一匹　一匹だけだぞ
一隻 只要一隻哦
１０円やるから　子供には大金だろ
我會給你十日元的 對小孩子來說是巨款了吧
しつこかぞ先生
老師你好煩啊
プレゼントっちなるにやっとやろ
你是打算當禮物送給奈留的吧
甲虫はおっかやっとじゃっけん
獨角仙是我要送的禮物
一匹ぐらいいいだろ
就一隻而已  無所謂吧
嫌よ
不要啦
おんは甲虫１００匹やって虫ベッド作ってやっと
我要湊足100只給奈留做獨角仙床
罰ゲームだろ　それ
那是懲罰遊戲吧
それに　プレゼントがだっかと一緒っち嫌じゃっけん
而且 我才不要和別人送一樣的禮物呢
まあ　それは
嗯 說的也是…
一郎と次郎は何をやるんだ
一郎和次郎準備送什麼
適当な名前付けんな
不要隨便給別人取名字
おっかたちはお菓子ばやる
我們準備送她點心啦
皆考えてるんだな
大家都有自己的點子啊
先生もちゃんと考えれよ
老師也用心想一下啊
鍬形をやろう
那就送鍬形蟲吧
甲虫がそんなに捕れるなら　鍬形はもっと楽だろ
既然獨角仙都能抓到那麼多 鍬形蟲應該更好抓吧
網貸せ
網借我
先生っち　虫取り舐めちょるよね
老師你不要小看抓蟲子啊
虫取りっち言うか 人生舐めちょるよね
在談抓蟲子之前 首先需要端正一下做人的態度
簡単に言うばって 見付けっとは大変かっぞ
說得這麼簡單 要找到蟲子可是很難的哦
それはお前らが子供だからだろ
那是因為你們是小孩吧
大人の身長があれば高い位置まで見えるから楽勝
憑大人的身高可以看到更高的地方 找蟲子超輕鬆
先生っち　いちいちいらつくよね
老師你這高人一等的態度真討人厭啊
早速発見
馬上就發現一隻
何か　雌やん
什麼啊 是雌的啊
おい　俺が見付けたんだぞ
喂 那是我先發現的
モタモタしちょっけんやろ　捕まえるまでが勝負だい
那是怪你自己太磨蹭 誰抓到就是誰的
何
什麼
甲虫が一匹も捕れんようじゃ　なるにあいそつかさるっね
連一隻獨角仙都抓不到 你肯定會被奈留嫌棄的
がっかり
我好失望
別に構わんがいらっとするな
雖然沒啥關係但是莫名地火大
ケン太　こっちにもおるよ
謙太 這邊也有哦
もらった
歸我啦
おんだって負けん
我不會輸給你的
よし
好勒
やった　捕ったぞ甲虫　じゃねえ　何だこれ
我抓到了獨角仙哦…好像不對…這是什麼啊
カナブンでしだ　だっせえ
是金龜子啦 你好遜
先生は何も捕れんばい
老師什麼都抓不到
あっち行こうぜ
我們去那邊吧
クソガキども　負けてたまるか
可惡 這些小鬼頭 我才不會輸
大鍬形
好大的鍬形蟲
ちょっと高かね
稍微有點高
よし　フォーメーションベター
戰鬥陣型β
後ちょっと
還差一點點
重い
好…好重
駄目だ
堅持不住啦
いたたた…
好痛
ケン太は
謙太呢
何やってんだよ　お前ら
你們在幹什麼呢
先生　帰ったっじゃなかったっか
老師 你不是回去了嗎
まずはありがとうだろ
應該先說謝謝吧
一匹も捕らずに帰れるか
我一隻都沒有抓到怎麼可能回去
これがあれば鬼に金棒だ
有了這個就如虎添翼了
どんな高いとこの虫も捕れるぞ
不管多高的蟲子都能抓到了
よーし　プレゼントゲット
好 禮物到手
先生
老師？
ちょっと網貸してくんね
那個能把網借我一下嗎
お前触れんとに虫取りに来たっか
你連碰都不敢碰 還來抓蟲子啊
馬鹿野郎　噛むかもしれねぇし
笨蛋 蟲子可能咬人啊
変な病気持ってるかもだろ
還可能帶著奇怪的病菌啊
噛まんし病気なんか持っちょらん
不咬人也沒病菌
鍬形に謝れ
快向鍬形蟲道歉
近くで見たら気持ち悪いんだよ想像以上に
近看這個蟲子比我想像的還要噁心啊
何でこんなにつやつやしてんだ
為什麼這個蟲子身體這麼光滑
ゴキブリとかわんねぇよ
簡直和蟑螂沒差啊
全然違うやろ　馬鹿
完全不一樣好吧 笨蛋
とにかく網を早く
總之快把網給我
嫌よ
不要
何か痛い気がする
總覺得好疼啊
こん人ちゃんと虫取らるっとかなあ
這個人真能抓到蟲子嗎
無理やろ
不行的吧
すごか　見てみれケン太
好厲害 看這邊謙太
ヘラクレスオオカブトじゃん
是海格力斯大甲蟲
何でこがんとこに
為什麼會在這裡
だっかが飼っちょったっば逃がしたっじゃろ　じゃなきゃおるわけなかし
是誰家養的逃走了吧 不然不可能在這邊的
何だよ　そんなに凄いのか
什麼啊 有這麼厲害嗎
すっげえよ
超厲害的
テレビでやりよった　２万円するっち
電視上有說 價值兩萬日元的
虫に２万円
一隻蟲子值兩萬日元…
先生　梯子ば貸して
老師 梯子借我
力ば合わせて捕ろや
我們一起努力抓到它吧
あがん大物ばやったらなる喜ぶばい
把這個送給奈留 一定會高興的
そうやね
是啊
がきのプレゼントに２万
給小鬼的生日禮物值兩萬…
慎重に　慎重にぞ　ケン太
小心點 小心點 謙太
うん
好
駄目ばい　届かん
不行 夠不到
先生
老師
俺　いや無理無理
我嗎 不行不行
先生　梯子ば支えとくけん
老師 我們會扶住梯子的
なるには先生が頑張ったっち言うけん
我也會告訴奈留說老師很努力的
一緒に大物ばプレゼントしよう
我們一起抓住超棒的禮物吧
先生　頼むよ
老師 求你啦
先生　ファイト
老師 加油
ファイト
加油
ぎばれ先生
上吧老師
気持ち悪い
好噁心
うるさかねえ　さっさと捕れよ
別念叨了 快抓啊
捕れたぞ
抓住了
やった 万歳
太好了 萬歲
ちょっ　おい　手を放すな
別放手啊
ヘラクレス ヘラクレス
海格力斯 海格力斯
何で一日に二回も落ちっとかっち
為什麼一天能摔兩次
もはや才能やろ　こんドジさは
蠢成這樣 也算是種天賦了吧
二度とお前らは信用せん
我再也不會相信你們了
そっでヘラクレスは
對了  海格力斯呢？
逃がしちゃいけないと思って　しっかり握り締めてた
為了不讓它逃走 我把網牢牢抓住了
あれ　びくりともせんぞ
咦 它一動也不動
ちょっとこれ
等等 這個
死
死…
そんなはずは
怎麼可能
潰しちょるじゃん
是你把它砸死了
嘘だ
不是吧
ヘラクレスば潰すとか有り得ん
竟然把海格力斯給砸死 太難以置信了
馬鹿馬鹿馬鹿
笨蛋笨蛋笨蛋
死んで償え
快給我切腹
そこまで言う
至於麼…
虫一匹にそこまで
不就是只蟲子嗎 至於麼…
なるにやるっち思っちょったのに
本來還想送給奈留的
泣くな　もう
別哭啊 真是的
いや　本当に悪かったな
那個 真的很抱歉
もうよかよ
算了啦
はい　先生
老師 給你
おっが捕ったやつば一匹やる
我抓的給你一隻
いいのか
可以嗎
なるんためにぎばったっじゃっけん
嗯 因為你為了奈留這麼努力
先生みたいに本気で遊んでくる大人　始めてよ
老師是頭一個認真陪我們玩的大人哦
俺　今年ん夏はバリ楽しか
這個夏天我玩得超開心
おんも
我也是
お前ら
原來你們…
背中の方から持っとぞ
抓住後背就好了
こうか
像這樣？
そう
是的
やった　持てたぞ
太好了 我會抓了呢
これでまた一歩　お前らに近付いたな
這樣一來 我距離你們更近了一步
俺はお前らと遊んでるつもりはない
我可沒打算和你們一起玩
負けたくないだけだ
我只是不想輸給你們
これからも本気でいくから覚悟しとけ
接下來我也會全力以赴的  你們瞧好吧
なんばしよっとか 馬鹿
你在幹什麼啊 笨蛋
奈留7歲了
俺の家がパーティー仕様になってる
我家變成派對會場了
奈留生日快樂
先生　おそかよ
老師你好慢啊
お前ら どうやって家に入ったんだ
你們到底是怎麼溜進我家的
あまかね
太天真了
うちらがここば基地にして何年経つっち思っちょっと
你可知道我們把這邊當基地多少年了
私もう一本持っちょっけん　これは返すね
我自己還留著一把 這個還你啦
まさか
難道…
合鍵
備用鑰匙
金物屋さんで自転車の合鍵ば作ったら意外と安くてさ　五本も作っちゃった
我之前去五金店打了自行車的備用鑰匙 發現超便宜就弄了五把
私も持ってるよ
我也有哦
あれ　今日は鍵開いちょった
咦 今天不用鑰匙就能開門啊
ひろ　お前もか
阿浩你也有啊
あれ　五本あるとしたら　もう一本は誰が
咦 如果有五把鑰匙的話 還有一把在誰那兒
失くした
弄丟了
裏山で遊んだ時かなあ
應該在後山上玩的時候丟的吧
先生　プレゼントは用意した
老師 禮物準備好了嗎
そうだ　プレゼント
對了 禮物
私はプチプチば持ってきたよ
我帶了氣泡塑料紙
私は孔雀の羽拾ってきた
我撿來了孔雀的羽毛
お前ら　なるのつぼ理解してるなあ
你們真瞭解奈留的愛好啊
美和ちゃんプチプチか　迷ったんだよね
美和是氣泡塑料紙啊 我猶豫了很久呢
でもその羽よかね
不過你的羽毛也不錯啊
本当
真的？
なるが来たよ
奈留來了哦
やばっ　皆準備して
不好 大家快準備
誕生会なんて初めてだ
我還是第一次參加生日派對呢
先生がおらんがったら　ここまでできんよ
因為有你在 我們才能做到這些的
おれ
因為我？
これからは毎年やろうね
接下來每年都辦吧
俺が何かしたか
我有幫到什麼嗎
なるが入ってきたらクラッカーね
奈留一進來就拉響綵帶爆竹哦
ちょっ
等…
なる　おめでとう
奈留 生日快樂
おめでとう
生日快樂
そっか　誕生日だ
啊 原來是我的生日啊
まずは先生からプレゼント
首先由老師先送禮物
いや　俺は後で
不 我等會…
そがんこと言わんでさ
別推辭了嘛
ちょっ　やめろ
等…住手啊
取った
到手
はい　先生から
給 這是老師給你的
有願必達券
一次
何これ　小学生の母の日
什麼嘛 小學生的母親節禮物嗎
しかも一枚って　せこい
而且還只有一張 真小氣
お前らな
我說你們…
なる　怒ってよかっぞ
奈留 你可以生氣的喲
やった
太棒啦
そんなに喜ばれたら怖いんだが
你這麼欣喜若狂我感覺好恐怖
よかったね　なる
太好了呢 奈留
いつ誰が植えたかも分からない向日葵に
不知何時何人所種的向日葵
甲斐甲斐しく水をやる俺
我卻如此勤快地澆灌它
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
反正哪怕置之不理它也會自己長大的吧
またそんなとこ登って　危ないだろ
又爬到那種地方 很危險的
爺ちゃんが墓参り行くけん
爺爺要去掃墓
先生ば連れて来いっちた
叫我來帶老師你過去
墓参り
掃墓
うん
嗯
先生　こっちこっち
老師 這邊這邊
そうか　もうお盆の時期か
這樣啊 已經到盂蘭盆節了
先生　先生　こっちばい
老師老師 來這邊
よう来てくれたね
你總算來了
いいんですか　他人の俺が墓に入って
我身為外人進墓地 這樣好嗎
おいは畑にいかんばじゃそい
我還要回田里幹活
墓ん火の番ばしてもらおかっち思てな
想讓你顧一下墓地的火
爆竹　なんて罰当たりだ
爆竹 誰幹這麼缺德的事
こっちじゃこれが普通だい
這在這裡很常見啦
風習
是風俗嗎？
じゃ　後は任せたばい
那 之後就拜託你了
いってらしゃい
慢走
もう行くんですか
這就走了嗎
なるは慣れちょっけん　なるの言うごでせればよか
奈留已經很熟稔了 照奈留說的做就好
さあ　畑　畑
再見 去田里 去田里
まる投げ
這就不管了…
墓参りなんて　ちゃんとやったことないからなあ
我還從未正式掃過墓呢
誰が眠ってるか知りませんが
不知是哪位長眠於此
どうぞ一日よろしくお願いします
總之今日請多多關照
先生　まずはトロ立てせんば
老師 首先要先點花燈
トロ立て
花燈？
ほら　あれ
看 就是那個
提燈か
是燈籠啊
トロ
花燈
そういや　どの家も飾ってるな
說起來好像每處都掛著呢
こんの火が消ゆるまで墓から離れたら駄目ちた
在裡面的火熄滅前 不能離開墓地
これ二時間燃える蝋燭だろ
這蠟燭可以燒兩個小時吧
そんなに長時間ここにいるのか
要在這裡待這麼久嗎
暇になったらこっがある
無聊的話有這個
お前もやるのか
你也要玩啊
参らしてもらおうよな
能讓我拜一下嗎
やす婆
安婆婆
線香ば上げさせて
讓婆婆上柱香
なるの婆ちゃんとは友達じゃったけんね
我跟奈留的奶奶是朋友呢
今年もどげんかこげんか生きてこれたよな
今年也勉強苟活了下來
何か重いな
感覺好沉重
はい　おおきん
好了 多謝
先生もあつかとけ大変かね
天氣炎熱老師你也很辛苦吧
いや　他人の俺がいたんじゃ
沒有 我一個外人在這
なるのお婆ちゃんが落ち着かないですよね
奈留的奶奶也沒法安心長眠吧
そがんことなか　見てみれこん蝋燭
才不是這樣 你看這根蠟燭
火ん上下に揺れちょるやろ
燭火在上下跳躍吧
本当だ
確實
婆ちゃんが笑ろて見ちょるっちことばい
奈留的奶奶正笑著看著你們呢
自信持ちなはれ
要對自己有信心哦
墓の主が喜んでくれるなら頑張ってみるか
如果墓主感到開心的話我就努力試試吧
およー
好滴
ライターあるか
有打火機嗎
マッチなら
有火柴
また花火か
又是焰火嗎
パラシュートか
哦 是降落傘啊
落下傘
降落傘
おいおい　こっちに落ちてくるぞ
喂 往這邊飄下來了哦
やったぜ　空中キャッチ
太好了 空中攔截
さすが美和ちゃん　人の迷惑なんて考えない
不愧是美和 完全不顧及是否傷害到別人
暴走っぷり
直接暴走
いや　浴衣は走りにくかね
哎 穿著浴衣行動太不便了
なるもやりたか
奈留也想玩
ごめん　落下傘は今のでラストやった
抱歉 剛剛是今天最後一個降落傘了
別のやつばやろ
玩別的吧
ちょっと先生　何か反応ばしてよ
那個 老師 給我們點反應
無視だけは駄目だよ　反則反則
別無視我們啊 是犯規的哦
手伝えってか
是讓我們幫忙嗎
分かったよ　手伝う 手伝うけん
我知道了啦 幫就是了 幫啦
その目やめて　呪われそう
別用那種眼神看我 感覺被詛咒了啦
やっぱり都会のお盆とは違うの
原來跟城裡的盂蘭盆節不一樣啊
全然違う　そもそも夕方には参らないし
完全不一樣 我們不會在傍晚參拜
生米を供えたりしない
不會供奉生米
花火しないし　浴衣着ない
不會放焰火 穿浴衣
提燈並べない
也不會掛燈籠
せんと
真的嗎
墓石の文字も金色って　おかしいだろ
而且墓碑上的字居然是金色的 太詭異了吧
嘘　全国金色じゃなか
不會吧 全國不都是金色的嗎
まあ　俺もめったに墓参りなんてしないから
不過我也沒怎麼去過掃墓
風習を偉そうに語ったりできないけどな
也沒法理直氣壯地談論風俗
それば言ったらうちらだって墓に来っとはお盆だけよね
其實我們也只有在盂蘭盆節時才來掃墓
しかも花火がしたくて来てるようなもんだし
而且還是因為想玩焰火才來的
後おんで見に来たり
還有 看念佛舞
おんで
念佛舞？
すみません　墓の前ば通してもらってよかですか
抱歉 能讓我們從墓前經過嗎
おんでよ
來吧
初盆の家の墓で踊っと
他們會在第一次過盂蘭盆節的墓前跳舞
何か怖いな
感覺好恐怖
あれって日本語に訳すと　どういう意味なんだ
那個翻譯成日語是什麼意思
別に外国語じゃなかし
又不是在說外語
何だ　何故止まる
怎麼回事  怎麼停下來了
しかも　こっち見てないか
而且是在看我嗎
やっぱ見てる
果然是在看我
俺何かまずいことしたか
難道我做了什麼不妙的事嗎
何て顔してんだよ
你那什麼表情啊
先生びびりすぎ
老師你也太膽小了吧
ヒロ お前も軍団の一員だったのか
小浩 你也是舞隊的成員啊
人手が足りないから助っ人だよ
人手不夠我來幫忙而已
ヒロ先輩　早く次ぎ行こうで
浩前輩 快去下一個地方吧
足が痛え　死ぬばい
腳好疼 要累死了
後三軒ぞ　ぎばれ
還有三處 加油哦
じゃ先生　まだ踊らなだから
再見了老師 我們還要去跳舞
うん 頑張れよ
恩 加油
ついて来るなよ
別跟著我們
いいじゃないか
這有什麼的
お前の踊りっぷりが見たい
我想看你跳舞嘛
先生ってだんだん馴染んできたよね
老師越來越習慣這裡了
すっかりなるの保護者やし
完全一副奈留監護人的樣子
あんまり考えないようにしてたんだけど
雖然我不太願意去想
先生って書道の偉い人殴って島に来てるんだよね
但是老師是因為揍了書法界的權威才被罰來島上的吧
その罰が許されたら
如果懲罰結束…
たま
小玉
夏休みの宿題　終わった
暑假作業做完了嗎
まあ　ある程度は
嗯 差不多
写させてくれん
能借我抄嗎
美和ちゃん
美和
もう　先生　おそかよ
真是的 老師太慢了
花火花火
煙花煙花
煙い
好嗆
やー 先生
喲 老師
線香上げてもいいかな
我能上柱香嗎
郷長
鄉長
なるの婆ちゃんには生前世話になったからね
奈留奶奶生前對我很照顧呢
木下商店の
是木下商店的…
線香　よかかな
我可以上柱香吧
どうぞ どうぞ
請 請
こら　美和
喂 美和
勝手に墓ば空けて何ば遊んじょっとか
擅自從自家墓地溜出來在玩什麼
父ちゃん
呃 老爹
先生が無理やり連れてきたっち言って
老師快說是你硬拖我來的
馬鹿　嫌だよ
笨蛋 我才不要
姉ちゃん　何してんの
姐姐 你在幹嘛呢
お母さんが探してたよ
媽媽在找你呢
あき　よくここが分かったね
小明 你居然找到這來了
お母さんが　なるの婆ちゃんに線香上げてこいって
媽媽叫我 來給奈留的奶奶上柱香
今年も線香立てていい
今年也能上柱香吧
いくよ
可以喲
なるの婆さんって人気者なんだな
奈留的奶奶 人緣很好的樣子
そうだね　毎年代わる代わる誰か来るよ
是哦 大家每年都輪著來
爺ちゃんが忙しいから
因為爺爺很忙
いままではなる一人で火の番をしてたんだけど
所以從來都是奈留一個人顧著墓地的火
そう言えばなるの親って見たことないな
話說好像沒見過奈留的父母呢
先生　鼠花火
老師 老鼠煙花
こら
喂
今日はいつもより楽しかね
今天格外開心呢
ふざけんな　クソガキ
開什麼玩笑 你個熊孩子
いつも爺ちゃんが戻ってくっまで退屈じゃったばって
以前直到爺爺回來都很無聊的
今日は帰りとなか気分
今天卻不想回去了
墓に泊まっちまえ
那你就睡在墓地吧
こらあれじゃんねえ
應該是因為…
先生がおっけんじゃろね
有老師你在吧
なるもやる
奈留也要玩
いつも誰かと一緒にいるから　気付かなかったけど
因為她一直有人相伴 所以我才從未察覺
人並みに寂しかったりするんだよな
她也同常人一樣 是會寂寞的
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
雖然置之不理你也會自己長大的
俺が暇なうちは構ってやるから
就讓我在閒暇時間順便照顧你吧
火　消えちゃった
火熄了
もう帰っ時間か　今日ははやかね
該回去了嗎 今天時間過得好快呢
もう帰っと
要回去了？
爺さんがまだ戻ってこないからな
你爺爺還沒回來
延長だ
所以延時了
やった
太好了
先生優しい
老師你好溫柔
うっさい
煩人
婆ちゃん　なるはまだあそばゆっよ
奶奶 奈留還能繼續玩哦
そんなに嬉しいか
有那麼開心嗎
先生　見て見て
老師 快看
婆ちゃんも笑っちょいよ
奶奶也在微笑呢
You held out a small hand
你伸出的手稚氣未脫
Smiling like to you it was so natural
宛若唇邊淺淺的笑渦
It may have no meaning
它於無意中動人心魄
but it is something I cannot do
無緣的我卻徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不經心地觸碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸滿我的心頭
All the time we believed
回首昔日  我們堅信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一樹菩提
We were wrong
陰差陽錯
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
這一刻  世界也融化於你雙手的溫熱
At every moment
無時無刻
Everywhere
不論何處
I can believe, I can believe
我的信仰  堅守不渝
When I'm holding your warm hand
請讓我貪戀你手心的溫度
your warm hand
手心的溫度
やー　先生
喲 老師
ぷちさん　夕飯でも釣りにきたんですか
小花 你是來釣晚餐的嗎
犬はザリガニ食わねえよ
狗是不吃龍蝦的
だんぼで釣りをしている姿が
你坐在田坎邊釣魚的樣子
様になってきたんじゃねえか
越來越本土化了嘛
そんな　まだまだ
哪有 還差得遠呢
村の連中も先生のこと気に入ってるみたいだし
村民也很喜歡老師你
このまま永住したらどうだ
不如就這樣一直住下去怎麼樣
さすがにそれはできませんよ
這應該是不行的
そうかい
這樣啊
まあ　自分を受け入れてくれる場所があれば
不過正因為有了能接納自己的地方
安心して無茶もできるだろう
才能放心去瘋狂吧
ぷちさん
小花
大物の書道家になったら
要是成為了書法大家
ロブスターでもご馳走してくれよ
就請我吃大龍蝦吧
やっぱり食べるんじゃないですか
果然還是吃的嘛
店長には内緒だぜ
要對店長保密哦
って　夢を見たんだ
做了這樣的夢
夢だけど俺は嬉しかったよ
雖然只是一個夢 但是我很開心
ぷちって雌だぞ
小花是個母狗哦
えっ
啥
訳：念仏踊り